はいで、これで無事にジャンゴのサーバージャンゴの中に備わっているサーバーを立ち上げることができたんですけれども、ここでですね。
ちょっと先程このURLにですね。
127ドット0。
ドット0ドット1コロン8000というURLを入れたんですけれども、これこれが何なのかと何でこれを打って、この画面が出たのかという
のがよくわからないという方もいるのかなというふうに思います。
ですので、ここのちょっとこう一人なら001っていうのはについてお話をしていこうというふうに思います。
この127ドット0ドット0ドット1っていうのは何かというとですね。
これLOCALHOSTという別名もあるんですけれども、一言で言うとこれはですね。
自分のパソコンのことを示しています。
で、ウェブサーバーっていうのは何であれあるどっかにあるパソコンとか機械ですね。
その機械が世界中にあって、そのそれぞれのパソコンがですね。
IPアドレスというこう1位他と干渉し合わないような住所ですねっていうのが与えられています。
ですので、ヤフーでもそうですし、グーグルでもそうですし、一個一個のサイトっていうのは。
IPアドレスが付与されていますで、そのIPアドレスにリクエストを投げることによって、そのウェブサーバーからデーターを持ってくることができる
んですけれども、この127001っていうのをですね。
特殊な。
IPアドレスでして、これは全世界に公開されていなくてですね。
こう身内と言うか、自分の中だけで参照できるIPアドレスになります。
ですので、他のブラウザというか。
他のパソコンのブラウザから127001というのを得たらですね。
そのほかのパソコンのことを示しているだけで、この自分のパソコンに対しては他のパソコンからはアクセスができませんで、ここにアクセスし
て何で先程のJANGOの映像が出たのかというとですね。
この自分のパソコンの中にJANGOのデータをインストールしたからですね。
ですので、この自分のパソコンのブラウザからですね。
自分のパソコンに対してアクセスをすることによって、JANGOの元の映像っていうのが表示されたということになります。
で次にですね。
このコロンの先に8,000円というのがあるんですけども、これはポートと言われてまして、このウェブサーバーいろんなWEBサーバーのみならず
ですね。
色んな機能を持った機械っていうのはまあ、インターネットに繋がってパソコン同士コミュニケーション取り合ってるんですけれども、このパソコンが持って
いる機能っていうのはウェブサーバだけではなくてですね。
例えば、データーベースサーバーとか色んな機能を持っていますで、色んな機能を持っているものがですね。
他のパソコンからこのリクエストっていうのは何に関するリクエストなのかというのをですね。
分かりやすくするっていう目的もありますし、あとはセキュリティー上ですね。
あるパソコンが違うパソコンからですね。
もうこうどんな情報でも受け入れますよということをしていると、セキュリティー上も良くないということでWEBサーバーをですね。
こう立ち上げる時に8,000万のポートの番号をですね。
今回、8,000万にしたんですけれども、8,000万という番号を指定することができます。
で指定すると、逆にこのブラウザからアクセスする時はですね。
この8000番のポートにリクエストを投げますよという。
指定をしないと、このウェブサーバーっていうのはレスポンスを返してくれないという。
風になりますで、実際のウェブサイトはですね。
この8000とかいちいち打ち込まないんですけれども、これはデフォルトで80万で通信しますよということがですね。
暗黙の了解というか、そういうルールが決まってるくらいなんですね。
ですので、実際のウェブサーバーのコミュニケーションでもポートというのは使っているということを、ちょっと頭に入れておいていただければなと
いう風に思います。